# 携程CEO梁建章：移动重塑游戏规则

---

携程CEO梁建章：移动重塑游戏规则
=================

腾讯科技[[微博](http://t.qq.com/qqtech?pref=qqcom.dp.titleinfo)]范晓东2013年09月12日23:56

分享

[**导读**]互联网上垂直旅游搜索和搜索引擎可以深度合作，但这个模式在无线应用上无法运行。

![](.evernote-content/90AE05BD-711E-4DBF-B240-3CFE860ADD63/F24B0C23-BD8E-47A2-857A-FF003FCC2F89.png)  
携程旅行网今日在京发布了新版移动应用“携程旅行5.0”，推出了自由行套餐和攻略社区的微游记功能。携程CEO梁建章在发布会上表示，携程将由OTA(在线旅游代理)转型成MTA(移动旅游代理)模式。**腾讯科技 范晓东 9月12日消息**

梁建章称，移动正成为携程的核心预订平台，8月份手机端酒店预订交易占比峰值突破40%，已经超过携程PC端和呼叫中心的订单占比（各约30%）。此前携程发布的财报显示，二季度其手机端酒店预定刚超过20%。梁建章强调，从最近一个月的交易情况看，40%这一占比已经趋于稳定，预计未来“季度平均也可以达到这个水平”。

不过，对于携程另一核心业务机票预订领域，梁建章并没有透露详细的数据。

在发布会后，梁建章接受了腾讯科技等媒体的采访，下面是其主要观点。

1、互联网上的游戏规则在无线上不一定有效。比如，互联网产品的界面可以非常花哨，无线端更重视实用性；比如，互联网上垂直旅游搜索和搜索引擎可以深度合作，甚至于垂直搜索会把大部分股份卖给搜索引擎，在PC产业环境下会取得一些竞争优势，但这个模式在无线移动应用上无法运行。

2、移动端垂直端平台搜索的局限。供应商并不是所有的产品都愿意放到搜索引擎上，有些可能只是做一些特殊渠道的推广，比如某些酒店的移动客户端自己提供有更优惠的价格，但不愿意提供给其他的应用平台，不同于PC互联网，这些资源在手机上第三方平台无法搜到。

3、关于传统呼叫中心的定位和转型。梁建章表示，呼叫中心将会有一定程度的转型，人工服务比例会下降，但绝对人数依然会增加，以保证在需要人工介入的特殊场合或者特殊状况下提供更多处理问题的方式。梁建章认为，在标准化的服务领域会越来越多的引入电子自动化，但是很多特殊情况下还是需要人工服务。此外，线下相关业务流程虽然是人在操作，但业务逻辑很多要靠技术，所以要把技术和人工服务结合起来。

4、关于携程开放平台以及和去哪儿的合作。梁建章表示，开放平台就是OTA模式加搜索，酒店库存、机票库存、产品方面目前基本完全对供应商和开发者开放，以前携程定位高端，未来会更多的接入低价产品，整体上是迎合供应商在移动端方面的需求，但有些渠道还是专享的。同样，在和去哪儿的合作上，要结合具体产品的特性和携程自己的发展需求来判断是否与之分享。

5、携程今年提出“拇指+水泥”移动策略，打造手机、互联网和呼叫中心的“一网三客户端”服务模式。不过，梁建章没有透露来自三个方面盈利的分配比例。梁建章称无线业务一开始就盈利，所有的产品和商业模式都已经很明确，但由于在无线上推出一些优惠产品，盈利度会低一些。

---

[🌐 原始链接](http://tech.qq.com/a/20130912/018155.htm)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/fbb808d8-5c13-4f46-8251-52aa23caa9ac/fbb808d8-5c13-4f46-8251-52aa23caa9ac/)